# 2019 HGU Plaython NGD project Postscript
Postscript Notes by planetes00@gmail.com
-------------------

## [The World fell in White](https://github.com/planetes00/Plaython2019)

### 21800140 김예진	
 
 #### 참가 동기
 * 인터넷에 보면 전설의 시험, 하고 나도는 글들이 있습니다. 스파게티면으로 다리를 만든다던지, 36시간동안 보는 시험이라던지. 사실 저도 대학교에 가면 그런 시험을 보게 될까 걱정했지만 한동대에는 그런 시험이 없었습니다. 다행이라고 해야겠지만 궁금하긴 했습니다. 그러던 중 밤을 새서 코딩을 하는 대회가 있다고 하기에 냉큼 신청했습니다. 네. 아무 생각이 없었습니다.
 
 * 대회 공지를 더 자세히 읽어보니 간식을 준다고 쓰여있었습니다. 갈 이유가 하나 더 늘었습니다.
 
 #### 기획
 * 처음에는 프린세스 메이커 같은 육성형 게임을 기획했습니다. 한동의 가치를 전하는 프로그램이라 하기에 예수님을 만난 아이를 점점 성장시켜 19살까지 기르고 엔딩은 20살, 혹은 그 이후의 근황을 전해주는 게임을 기획했습니다. 
 
 * 선택지를 고르면 그에 따라 결과가 달라지는 게임으로 기획했지만 선택지가 영향을 주는 것은 아이의 스탯이고 20살이 된 시점에서 스탯의 상태에 따라 엔딩이 갈리는 형태였습니다. 반복문은 거의 필요없고 텍스트와 스텟 데이터, 조건문으로 이루어진 프로그램을 기획했습니다.
 
 * 문제는 제가 기획을 C프로그래밍의 형태로 했다는 사실입니다. 종이에 열심히 게임 요소와 대략적인 게임의 형태, GUI를 기획해 왔는데 프로세싱으로 게임의 메인 알고리즘을 구현하려 하니 머리가 터질 것 같았습니다.
 
 * Procssing은 겉보기에 C같은 절차적 프로그래밍 언어의 형태를 띄고 있지만, 사실 Java의 방언이라고 할 정도로 Java와 흡사합니다. 즉, Processing에서 C스러운 코딩을 하면 실행할 때 CPU에 상당한 무리가 가게 됩니다. 1년 전에 그 사실을 모르고 지뢰찾기를 Processing으로 만들었는데 한번 실행하면 노트북의 냉각팬이 힘들다고 비명을 질러대는 프로그램이 되어버렸습니다.
 
 * 1년전과 같은 프로그램을 또 만들고 싶지 않았습니다. 그래서 방향을 바꾸었습니다. 이미 그래픽을 위한 함수들을 상당히 많이 구현해 놓았으니 이것들로 새로운 프로그램을 만들었습니다.
 
 #### 개발
 * 처음에 육성 게임을 만들 때는 제법 힘들었습니다. 안 다룬지 제법 된 툴이고, C로 구현한다면 단순하기 짝이 없는 알고리즘을 이미지와 텍스트가 어우러지는 형태로 구현하려고 하니 생각했던 것보다 더 어려웠습니다. 
 
 * 구현한 배경 오브젝트, 플레이어, 캐릭터를 이용해 장애물을 피해 목적지에 도달하는 게임을 구현했습니다. 처음 계획을 갈아엎고 개발하는 동안 굉장히 즐거웠습니다. 이 대회의 이름이 Plaython인데 저는 이 시간에 정말 잘 놀았습니다.
 
 #### 반성
 * 처음에 Plaython을 참가하려고 할 때 혼자 나가면 외로울 것 같아 친구 하나를 맹렬히 꼬셨습니다. 하지만 그 친구는 부담스럽다며 혼자 나가겠다고 했고, 그래서 저도 혼자 나갔습니다. 막상 대회를 시작하고 보니 친구도 저도 후회했습니다. 여럿이서 개발한다면 한 사람이 시나리오를 다듬을 때 다른 사람은 프로그램에 필요한 함수를 기획하는 분업이 이루어져 더 효율적일 것이란 생각이 여러 번 들었습니다. 다음에 이런 대회를 나가게 된다면 아는 친구들을 더 열심히 꼬셔야겠다는 생각이 들었습니다.
 
 * 방학동안 나름 객체 지향 프로그래밍에 대해 공부했는데 실제로 백지 상태에서 부딛치니 연습과 공부가 부족하다는 생각이 들었습니다. 프로그램 안에서 객체들이 떠들고 노는 게 너무도 즐겁고 시간가는줄 모르게 코딩을 했습니다. 하지만 그 너머가 힘들었습니다. 객체간의 관계를 단순한 정도를 넘어 설계하기 어려웠습니다. 더 공부해야겠습니다. 
 
 #### 사용한 오픈소스 및 툴 설명
 *프로세싱을  사용하였습니다!
 
 ----------------------------
 _你知道天的定例麼、能使地歸在天的權下麼。_
 ----------------------------
